---
layout:     post
title:      得小人者得天下
subtitle:   智慧做人，德行处世
date:       2017-12-23
author:     Allan
header-img: img/post-bg-dream.jpg
catalog: false
tags:
    - 梦想
    - 努力
    - 北漂
---

   一直很想写点东西，不为别的，只为自己，我比较内向，话少得很，所以有时候自己说不出来的，就特别想写出来。

　　从16年3月21日第一天到北京，到现在已经快两年了，真的有很多不容易！这一年多里确实也经历了很多，我觉得最开心也是最幸福的一点就是找到了自己想要的东西，爱情和满意的工作。

　　从哪里开始写起呢？就从我为什么会成为北漂吧，其实成为北漂就像是冥冥之中的注定一样，从小就向往着来北京，刚毕业那会儿，也很迷茫，没想很多，只是想老老实实在武汉这样一个中规中矩的城市里，做一个普普通通默默无闻的白领，拿着微薄的薪水，过着普通小老百姓的生活，可能是年轻，年轻是什么，就是敢想、敢闯、敢拼、敢犯错误，也或者是骨子里淌着躁动不甘平凡的血液，再加上总感觉有一股冥冥之中上天注定了的“引力”在吸引着我，于是乎在一次偶然的机会，单枪匹马，无所顾忌踏上了北上的征程。

　　我虽然不迷信，但是虔诚无疑地很相信“命”，一切都是上天安排好的，但是我觉得上天只给有想法的人设定一个归宿，至于何去何从，这就得由我们自己去谱写，去填空。

　　最初来北京，说不艰苦那是假的，因为可以说是破釜沉舟的处境，相信很多北漂都曾有过困难的经历。

　　之前在武汉工作几乎没存下什么钱，攒了一年，身上也就带了一万余元，首先肯定得开始为生计计划，毕竟在帝都，消费水平不比二三线的小城市，得斤斤计较，也因此养成了记账的好习惯。但是现在想想还是能感触到当时的窘迫！

　　但是在来北京后找工作真的是遇到了很大的问题，所有人都知道，北京工作机会多，但是大家缺忽略了北京真正有能力的人也多，最初一周我坚持每天好好准备，学习，自学，此时也明白了知识真的就是力量，就是财富，也有幸接到一些面试，但是很多好的公司第一轮就被淘汰了，但是时间容不得我有半点的，不能有片刻让自己感伤的时间，一家接着一家，好好准备。终于功夫不负有心人，收到了几家公司的offer，我觉得很多时候其实阻止自己前进的绊脚石就是自己内心的惰性和害怕，想想自己，我觉得没有比别人多聪明，多有智慧，但在于自己心有多坚持，越努力只会越幸运。

       以前看过一句话，叫做越努力越幸运，我真的相信这句话，所以我一直不曾放弃努力，虽然没有太大的目标，但是想的很简单，找一个自己喜欢又喜欢自己的人，为了她为了共同的家而努力，让她在结婚的时候我们不需要再租房子，让她怀孕待产的可以理直气壮的去辞职待产养身体，小孩上学的时候能为她买辆场面的车接送！这些我都能为你做到！

   刚开始也给自己定了一个两年“小目标”：8000-10000-15000-，也令我高兴的是，通过自己的努力很坚持，相信马上就会迈入到第三个阶段，前不久也是刚刚进入了中信银行。当然也会继续努力，朝自己更高的目标迈进...

　　其实在随手记已经一年多了，看到过很多人的励志经历，我最希望的是能有那么一个人和我说，我们一起努力，努力攒够50万我们回家买房子做小生意！
	
  其实给大家分享这篇经历和心得，并不是卖弄一下自己多么有经历，多么有故事，只是觉得在成长路上，只有自己亲身经历过，去实践过，去一步一步走过的路都会是自己人生的一笔无形巨大的财富。每每看到这些同为北漂的人，抑或是“异地漂”的人，我总能很理解他们背后的心酸，也很钦佩他们的勇气。

　还是那句话，越努力越幸运，我觉得北漂是种态度，这种态度和勇气将是一种不管你背井离乡，无论你身陷囹圄，都会成为你不想放弃、坚持努力的心灵慰藉。
